5

 

tum V 22 ubi Paullum in Esquiliis habitare audimus, de Velio Paullo cogitari,
qui sub Domitiano proconsul Bithyniae fuit (Plin. ad Tr. 58. 60); quem Domitiani
bello 'Dacico interfuisse docet Martialis IX 31. De aliis epigrammatis ad Paullum
scriptis v. Mommsenium in Jndiee Pliniano sub Velius Paullus. Ex novis Arva-
lium tabulis praeterea novimus L. Vettium Paullum cons. suff. inde a Kal. Maiis
a. 81 (Henzen Scavi etc. p. 37 sq.).

Curiorum nomen (nam haec codicum scriptura est, quam Douza in Curtios
mutavit „ne claudicet scazon“, de Curtiis Montanis cogitans) corruptela irrepsit. Sed
quum cogitabam, par illud fratrum, pietate insigne illo tempore non posse non
notissimum fuisse, Martialem autem pietatem fratrum Domitiorum Tulli et Lucani
plus semel celebrare I 36 IX 51, olim persuasum habebam hoc loco eosdem esse
intellegendos. Nec me fefellisse sententiam, nunc ex Mommseni Jndice Pliniano
didici, cui notitiam 'pleni nominis Domitii Lucani debeo, quod exstat in titulo
Orelliano 773: On. Domitius Afer Titius Marcellus Curvius Lucanus. Apud Mar-
tialem igitur fratres Curvios restituendum est.

Nervam (VIII 70 IX 26) et Regulum (I 12, 111; ΙΙ 20, 74, 93 cett.) transeo3
<Iunium Mauricum anno 89 quo hic liber editus est (v. Hirschfeld, Goetting. gel.
Anz. 1869 p. 510), nondum in exilium actum esse apparet. Macer cujus probi-
tatem hoc loco Martialis extollit, idem esse videtur, cui poeta librum X misit cum

viae Appiae curator fuit (X 17):

Mensorum longis sed nunc vacat iste libellis:
Appia, quid facies, si legit ista Macer?

Hoc munere perfunctus, legatus Aug. pr. pr. Dalmatiae factus est, et Martialis
carmine X 78 (quo tres locos Horatianos rettulit Lehrs Horaz p. LXVII adn.)
amicum in provinciam abeuntem prosequens, iterum ejus integritatem et probitatem

ΡΓξιθᾶωξηὶ Ibis litoreas, Macer, Salonas.
lbit rara fides amorque recti
Et secum comitem trahet pudorem.
Semper pauperior redit potestas (P). *)
Felix auriferae colone terrae,
Rectorem vacuo sinu remittes
Optabisque moras et exeuntem
Udo Dalmata gaudio sequeris.

 

*l ronam aute bunc VS. aliqmd excidit

